И-извините!
Надо же. Вот так совпадение…
Давно не виделись, Маки.
Папа…
Ты здесь по делам?
Или просто гуляешь?
Ну да, ты ведь уже старшеклассник.
Нет… Я за покупками…
Вроде в прошлый раз мы виделись
ещё до летних каникул?
Угу.
Ты уж извини.
Я должен уделять тебе больше времени.
Просто тогда навалилось много работы.
Ну а сегодня?
Сегодня тоже работал.
У меня тут новый объект.
Вот только домой собрался.
Нелегко тебе. Как здоровье?
Не переживай.
Силёнок мне хватает.
Господин Маэхара,
извините, что отвлекаю.
Что-то вы припозднились.
Да. Извини, что заставил ждать.
Минато, это мой сын Маки.
Ваш ребёнок?..
Рада знакомству. Я Кёка Минато.
А я… Маки Маэхара.
Здрасьте.
Ю: Извините, что мешаю вашей свиданке
Уми: Всё нормально, не парься
Уми: Маки?
Ю: Макииии аууу
Ты здесь с друзьями?
Ага.
Ну, не буду мешать работе.
Мне уже пора.
Ага. Увидимся.
Вот почему ты всегда ведёшь себя так?
Почему всё время молчишь?!
Папа…
Извини, Маки.
Маки! Чего так долго?
Заблудился?
Что-то вроде того.
А Уми тебя уже потеряла,
вся как на иголках была.
Хватит молоть чепуху, пойдёмте уже!
Ну же, скорее, Маки!
Я подружился со второй красоткой класса
Маки,
ты слушаешь?
Маки!
Получай!
Ай!
Ну ты чего? Я спросила, что брать будешь,
а ты только «угу» да «ага» мычишь…
В одиночестве можешь витать в облаках
сколько хочешь, но только не в компании!
Извини.
Кажись, устал малость.
Всё в порядке?
Если тебе нездоровится, не напрягайся.
Нет, всё в порядке.
Просто завис немного,
но есть-то всё равно охота.
О, я, пожалуй, возьму
крупно нарезанный говяжий язык.
Неплохо!
Я тогда закажу премиальную диафрагму.
А ты, Ю?
Я, само собой, буду кальби.
А ещё давайте наберём по мелочи сосисок
или ассорти из морепродуктов.
Что за?.. Ю, ты когда успела
мороженое заказать?
Я всё понимаю, гуляем сегодня,
но надо же и меру знать.
Кто бы говорил! Сама-то, как ребёнок,
намешала себе колу и лимонад.
У меня для мороженого отдельный желудок,
не переживай!
Давай, поддержи меня, Маки!
Ну… вы обе хороши…
Нет, ну ты слышала?
Из нас двоих как ребёнок
ведёшь себя именно ты, Ю!
А я просто хотела попробовать,
что получится.
Вы только об овощах,
пожалуйста, не забывайте.
Я подружился с Уми, подружился с Амами,
и поэтому…
этот год обещает быть удачным.
Так что лучше просто
оставить прошлое позади.
И думать только о будущем.
Наверное, сойдёт.
Прив.
На улице просто дубак.
Пусти погреться, пожалуйста.
Вот. Прошу.
Спасибо.
На ноги мои пялился?
Просто подумал, что тебе,
наверное, холодно…
Ну да, разумеется.
Если честно, по дороге
я уже пожалела, что так оделась.
Не надо было так напрягаться.
Может быть, ты и прав.
Но ведь хочется, чтобы тебе
понравилось, раз уж такое дело.
Ты ведь…
самый близкий для меня парень.
То есть ты решила зайти ко мне,
а не ждать там, где мы договаривались…
Угу. Надеюсь, ты не против.
Просто хотелось,
чтобы ты оценил мой наряд.
Скажи, как я тебе сегодня? Нравится?
Как ты мне?..
Шучу…
Немного… неловко говорить это напрямую…
Н-но ты выглядишь великолепно, Уми.
Если честно, глаз не оторвать.
Правда?.. Спасибо.
Ну, значит, не зря старалась.
Слушай, раз уж у нас сегодня свидание…
Давай пойдём так.
Ну да. А то ведь холодно.
А чего ж ты тогда так вспотел?
Не хочешь — не надо.
Не пущу.
Типичная парочка школьников, которые
изо всех сил строят из себя взрослых…
Всё это заслуга Уми — это она так серьёзно
подошла к моему стилю.
А вот с лицом уже ничего не поделать.
Плевать, если кто-то станет
надо мной подшучивать…
Однако я не позволю никому
смеяться над Уми,
которая сказала, что любит меня.
Ты чего?
Пожалуйста, учи меня
и дальше своим премудростям.
Буду браться за ум.
Ну…
Ради тебя.
Ну чего?
Ничего, просто подумала,
что ты сегодня изо всех сил стараешься.
Должен ли я радоваться после таких слов?
В обычной ситуации, наверное, нет.
Но сейчас можешь и порадоваться:
я ведь так тебя хвалю.
Слушай, Уми…
Это же…
места для парочек.
Так у нас ведь свидание?
Почему бы и нет.
Ну, наверное, ты права…
Извини, Уми?
Чего?
А зачем ты сразу обхватила мою руку?
Так ведь это места для парочек.
Смотри, остальные в этом ряду
тоже так сидят.
Или тебе не нравится,
что я держу тебя за руку?
Я-то не против…
Ишь ты, какой скромненький.
Тык-тык.
Ну всё. Начинается уже.
Ладно.
Слушай, Маки…
Что на этот раз?
А если кто-то из класса нас сейчас увидит,
что будем делать?
Отлично выспалась!
Надо же было заснуть через полчаса
после начала!..
Это просто скука смертная, а не фильм!
Я ведь боялась спойлеров
и даже не читала отзывы!
Надо же так облажаться!
Классическая ситуация.
Эх ты!
Не надо было мудрить с выбором фильма!
Сходили бы на «Супербитву вне времени
и пространства: Киборг-акула-людоед
против Величайшего Гюстава,
Гигантского глубоководного Кракена
и Обезумевшего андроида-убийцы»!
Вот это кроссовер!
Айм бэк!
Что скажешь, Маки?
Ну, мне всё понравилось,
да и десерты тоже вкусные.
Но есть одна претензия.
Ух ты! У меня тоже!
Скажем вместе?
И раз…
Слишком мало!
Согласна!
Ага.
Мы, конечно, только что поели, но…
не хочешь ли бургер?
С картошечкой.
Точно! Или с луковыми кольцами!
Слушай, Маки, а давай потом туда зайдём!
Куда?
Вон туда! Видишь красную вывеску?
Караоке
В караоке?
А что? Неужели не любишь петь?
Я просто ни разу не был в караоке.
Вот и попробуешь!
Не экай мне тут!
Силой тебя потащу,
если понадобится!
Нам на два часа! По напитку на человека и,
пожалуйста, по тарифу для школьников!
Ну как тебе мой прекрасный голос?
Класс! Очень здорово поёшь!
Давненько я не пела! Как же приятно!
Теперь твоя очередь, Маки.
Ой… и-извини…
Я-я пока что не уверен…
Ладно.
Тогда давай споём вместе.
Думаю, так тебе будет легче.
Измены — строго под запретом.
Ведь я всегда рядом с тобой.
На деньги ты потом влетишь.
Измены — строго под запретом.
Ведь я всегда рядом с тобой.
Не изменяешь — крепче спишь.
Ну вот, петь не так уж и страшно, правда?
Горло устало, да и всё тело тоже.
Солидарен.
А ты ведь неплохо поёшь, Маки!
Это всё твоя заслуга, Уми.
Я впервые пел при ком-то.
И благодаря тебе всё прошло отлично.
Спасибо, Уми.
Всегда пожалуйста.
Холодрыга.
Твои карманы —
как бесплатный обогреватель.
Скажи, Маки…
Что ты ко мне чувствуешь?
В смысле?
В губы — уже после того,
как скажешь, что я тоже тебе нравлюсь.
Мне… нужно дать ответ прямо сейчас?
Ну, я не настаиваю.
Просто мне правда важно это услышать.
Ты против?
Нет, не против…
Тогда можешь прошептать на ушко…
чтобы никто больше не услышал.
Я всё ещё не считаю себя достойным того,
чтобы гордо заявить: «Я парень Уми!»
Т-тогда…
Щекотно же!
Извини.
Да всё нормально.
Маэхара!
Твои знакомые?
Это мой папа и его подчинённая.
Они выглядят очень дружными…
Идём, пока они нас не заметили.
Уверен?
Не хочу портить им настроение.
К тому же, мы ведь
ещё не всё на сегодня?
Уми?!
Не шевелись.
Они идут сюда.
Ушли.
Извини, Уми.
За что извиняешься?
Ты ни в чём не виноват.
Тут виноват…
Нет.
Ни отец, ни Минато не виноваты.
Просто как-то не вовремя это случилось.
Пойдём. Твоя мама будет переживать,
что ты задерживаешься.
Угу…
Я дома.
Нагулялся?
Извини. Опять я…
Не переживай.
Ты устала, мам?
Давненько не было такого
аврала прямо перед Новым годом…
Конечно, тяжеловато приходится, но…
ты мне лучше расскажи,
как сам время провёл.
Сходил на свидание с Уми?
Всё хорошо?
Ну, мы сходили в кино,
потом в караоке…
Вроде бы я делаю успехи.
Вот как? Значит, надо и на Рождество
продолжать в том же духе.
А в Сочельник вы с Уми можете…
Если продолжишь — выставлю на балкон.
Ясно?
Просто шучу.
За вас с Уми я точно не переживаю.
Слушай, Маки…
У тебя есть планы на следующую пятницу?
На вечер.
Это будет первый день триместровых…
Так-то никаких планов нет.
Разве что готовиться буду.
Значит, контрольные…
А я ведь ему так и сказала.
Ты о?..
Мне очень жаль, Маки,
но отец хочет увидеть тебя
в следующую пятницу.
Ясно.
Когда родители разводились, они оговорили
условия моих встреч с отцом.
Пока я учусь в старшей школе,
отец может видеться со мной раз в месяц.
Мы вместе ужинаем, делимся новостями.
Я вовсе не возненавидел папу
из-за развода.
К тому же он водил меня
в дорогие места,
так что я даже ждал каждой встречи.
Раньше он всегда подстраивался…
Ничего. В конце концов,
отец даёт нам деньги.
Благодаря этому
мы ни в чём не нуждаемся.
Слушай, мам…
Что?
А знает ли мама о Минато?
Когда у отца появились эти отношения?
Уже после развода или ещё до него?
Если это произошло ещё до…
и мама об этом даже не знала…
Маки!
Ч-чего?
Что с тобой?
Ты весь вдруг побледнел.
Утомился из-за свидания?
Возможно.
Я ещё и встал слишком рано,
волновался очень.
Тогда я сейчас приготовлю нам ужин.
А ты пока иди в ванну.
И не забудь поблагодарить Уми
за свидание.
Манеры — наше всё, не забывай!
Да знаю я. Ишь, раскомандовалась!
Мам, можно я задам один вопрос?
Какой?
Ты всё ещё любишь папу?
К чему это ты?
Извини.
Просто я давно его не видел.
Прости, глупый был вопрос.
Да брось. Всё нормально.
Люблю ли я твоего папу?
Как бы сказать…
Так уж вышло, что мы развелись…
но, кажется, где-то в глубине души
ещё остались тёплые чувства.
Конечно, было время,
когда я даже видеть его не хотела.
Но теперь, когда я листаю фотоальбом,
где мы все вместе…
понимаю, что выбросить его не смогу.
У нас есть такой альбом?
Мы его на протяжении
пятнадцати лет заполняли.
Хотя… там, кажется, есть и фотки,
снятые ещё до твоего рождения.
Хочешь потом полистать?
Я что, всё время тогда ревел?
Вообще такого не помню.
Ещё бы.
Когда ты был маленьким,
при виде любых людей, кроме меня и папы,
сразу начинал плакать.
И на фотографиях всегда прятался за меня.
Чтобы тебя сфоткать,
приходилось выжидать, когда ты отвлечёшься
и перестанешь замечать камеру.
Нет, не смогу я у неё такое спросить.
Жизнь только наладилась,
и я не хочу новых потрясений.
Таково моё желание.
Поэтому я попробую забыть всё,
что видел сегодня.
Думаю, так будет лучше
и для мамы,
и для меня самого.
Образ семьи.